*Link aggregation: 
	- là thực hiện gom các đường link vật lý kết nối các sw thành 1 đường link logic để
đảm bảo tăng băng thông và tính dự phòng.
	- Link kết nối giữa các sw lúc này là Etherchannel
	- Interface trên cổng logic người ta gọi là Interface port channel
	Khi cấu hình trunking trên port channel thì nó cũng tự cấu hình trên cổng vật lý
*Điều kiện để thực hiện gom:
	- Các cổng vật lý phải trên cùng 1 sw
	- Các port phải cùng tốc độ
	- Các port phải cùng môi trường
	- Các port phải cùng dublex mode: full dublex, half dublex
	- Các port phải trên cùng vlan
* Trên 1 sw có thể gom được tối đa 8 port vật lý trong 1 group port channel và có thể
tạo tối đa 16 group
Các giao thức dùng để gom:
1. LACP (Link aggregation control protocol) 
Đây là chuẩn chung.
Gồm các mode:
	Active là mode chủ động gửi các bản tin đàm phán
	Passive là mode bị động (tức là đầu kia phải active)
	Để đường link là etherchannel thì 1 đầu phải là active, 1 đầu là passive hoặc cả 2 
	đều là active 
2. PACP (Port aggregation control protocol)  
Đây là giao thức chuẩn của cisco và chỉ chạy trên các thiết bị cisco.
Gồm các mode:
	Disrable: mode chủ động
	Auto: mode bị động
	Để đường link là etherchannel thì 1 đầu phải là disrable, 1 đầu là auto.
	On: 2 đầu bật thủ công, ko tự động trao đổi thiết lập


Cách cấu hình:
1. LACP:
B1: Định nghĩa các port vật lý vào trong group
Trên sw1
sw1(config)# int range e0/0-1
sw1(config-if-range)# switchport trunk encapsulation dot1q
sw1(config-if-range)# switchport mode trunk
sw1(config-if-range)# channel-group 1 mode active
sw1(config-if-range)# exit
sw1(config)# interface port-channel 1
sw1(config-if-range)# switchport trunk encapsulation dot1q
sw1(config-if-range)# switchport mode trunk

Trên sw2
sw2(config)# int range e0/0-1
sw2(config-if-range)# switchport trunk encapsulation dot1q
sw2(config-if-range)# switchport mode trunk
sw1(config-if-range)# channel-group 1 mode passive
sw1(config-if-range)# exit
sw1(config)# interface port-channel 1
sw1(config-if-range)# switchport trunk encapsulation dot1q
sw1(config-if-range)# switchport mode trunk

sw1# show etherchannel summary
--------------------------------
Định tuyến VLAN
Để thực hiện định tuyến giữa các VLAN :
+ Thực hiện kết nối router với sw
+ Thiết lập đường trunk

Trên router sẽ thực hiện tạo interface logic(sub interface)
Mỗi 1 sub interface sẽ có 1 địa chỉ ip tương ứng chính là deauft geteway của mỗi vlan

Các bước cấu hình:
B1: SW L2 tạo vlan và gắn port vào vlan tương ứng đồng thời kết hợp đường trunk từ router:
SW(config)#vlan10
SW(config-vlan)#name IT
SW(config)#int e0/0
SW(config-int)# switchport mode access
SW(config-int)# switchport access vlan 10

SW(config)#vlan20
SW(config-vlan)#name HR
SW(config)#int e0/1
SW(config-int)# switchport mode access
SW(config-int)# switchport access vlan 20

SW(config)#int e0/2
sw(config-if)#switchport trunk encapsulation dot1q
sw(config-if)#switchport mode trunk

B2: Trên router:
Tạo các sub-int tương ứng
(Tạo các sub-int và đặt địa chỉ ip tương ứng)
Lưu ý: không đặt ip trên cổng vật lý R1, R2 .....
R(config)#int e0/0
R(config-int)# no shut
R(config-int)# exit

R(config)# int e0/0.10
R(config-if)# encapsulation dot1q 10
R(config-if)# ip address 10.1.10.1 255.255.255.0

R(config)# int e0/0.20
R(config-if)# encapsulation dot1q 20
R(config-if)# ip address 10.1.20.1 255.255.255.0



